Solo más de tres repeticiones para 'M'

Los símbolos V, L y D no pueden escribirse dos veces seguidas ni dos veces en el mismo número

La letra I situada delante de la V o la X resta una unidad a V o a X

La cifra X colocada delante de la L o la C resta diez unidades a L o a C.

La cifra C situada delante de la D o la M resta cien unidades a D o a M.




Descomponemos 999 en: 

900 + 90 + 9


Convertimos cada parte a números romanos:

Para el número 900, colocamos el símbolo 'C' antes de 'M' para indicar una resta. Así obtenemos 'CM'.

Para el número 90, colocamos el símbolo 'X' antes de 'C' para indicar una resta. Así obtenemos 'XC'.

Para el número 9, colocamos el símbolo 'I' antes de 'X' para indicar una resta. Así obtenemos 'IX'.


Combinando todas las partes, obtenemos: CMXCIX